
<!-- toc orderedList:0 -->

- [颜色](#颜色)
- [原色](#原色)
	- [叠加型原色](#叠加型原色)
	- [消减型原色](#消减型原色)
- [牛顿色环](#牛顿色环)
- [颜色的三要素](#颜色的三要素)
- [色温与白平衡](#色温与白平衡)
- [参考](#参考)

<!-- tocstop -->
# 颜色

颜色要怎么样去定义？

相较于将颜色定义成一种物理属性，其实将其归划为生理现象会更加的合适。这种说法取决于我们看到颜色的原理和过程。人类的视网膜中存在一种视觉细胞称之为[视锥细胞](http://baike.baidu.com/view/852250.htm)，在视锥细胞中含有特殊的感光色素可以让其具备辨别颜色的能力。在基本认识中都会知道，人眼可以分辨`红橙黄绿青蓝紫`七种不同颜色；但是在实际的检测中会发现，人眼在可见光谱范围内可以区分出来的颜色不下150种，这也就意味着在可以见光光波范围内波长只要有3-5nm的增减都会被视觉系统判别为不同的颜色。那么是否可以认为人眼的视锥细胞种存在着150种以上的感光色素，在这里需要引入`视觉三原色学说`

> 设想在视网膜中存在着分别对红、绿、蓝的光线特别敏感的三种视锥细胞或相应的三种感光色素，并且设想当光谱上的波和介于这三者之间的光线作用于视网膜时，这些光线可对敏感波长与之相近两种视锥细胞或感光色素起不同程度的刺激作用，于是在中枢引起介于此二原色之间的其他颜色的感觉。

这个学说用比较简答的生理系统解释了复杂的颜色视觉形成的原因，虽然在到目前位置都不能够直接地通过找出三种不同类型地视锥细胞或者是感光色素来论证整个学说地成立，但是也存在大量地临床试验证明了该学说地可靠性。



# 原色

> 原色是指不能透过其他颜色的混合调配而得出的“基本色”

首先原色应该是一个生物学概念而不是物理上的概念，原因在介绍介绍颜色视觉的时候已经讲过了。那么是否可以直接从颜色视觉的成因直接将`RGB`定义成原色？其实，原色并没有统一的选法，在不同的颜色空间中就会存在不同的原色组合。最常见的两种系统是`叠加型原色`和`消减型原色`。

## 叠加型原色

一般来说以光源投射时所使用的色彩是属于“叠加型”的原色系统，此系统中包含了红、绿、蓝三种原色，亦称为“三原色”。使用这三种原色可以产生其他颜色，例如红色与绿色混合可以产生黄色或橙色，绿色与蓝色混合可以产生青色（Cyan），蓝色与红色混合可以产生紫色或品红色（Magenta）。当这三种原色以等比例叠加在一起时，会变成灰色；若将此三原色的强度均调至最大并且等量重叠时，则会呈现白色。
这套原色系统常被称为“RGB色彩空间”，亦即由红（R）绿（G）蓝（B）所组合出的色彩系统

## 消减型原色

消减型原色又称为减色原色。一般来说以反射光源或颜料着色时所使用的色彩是属于“消减型”的原色系统，此系统中包含了黄色、青色（Cyan）、品红（Magenta）三种原色[4]，是另一套“三原色”系统。在传统的颜料着色技术上，通常红、黄、蓝会被视为原色颜料，这种系统较受艺术家的欢迎[5]。（现代的美术书已不采用这种说法，而采用消减型的三原色。）当这三种原色混合时可以产生其他颜色，例如黄色与青色混合可以产生绿色，黄色与品红色混合可以产生红色，品红色与青色混合可以产生蓝色。当这三种原色以等比例叠加在一起时，会变成灰色；若将此三原色的饱和度均调至最大并且等量混合时，理论上会呈现黑色，但实际上由于颜料的原因呈现的是浊褐色。
正因如此，在印刷技术上，人们采用了第四种“原色”——黑色，以弥补三原色之不足。这套原色系统常被称为“CMYK色彩空间”，亦即由青（C）品红（M）黄（Y）以及黑（K）所组合出的色彩系统。

# 牛顿色环

# 颜色的三要素

# 色温与白平衡

# 参考

- [视锥细胞-百度百科](http://baike.baidu.com/view/852250.htm)
- [原色-维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E8%89%B2)
